# Домашнее задание Docker

## Создание кастомного образа nginx на базе alpine
Реализовано в Yandex Cloud (для проверки потребуется настроенный `cli`)

Для создания тестовой виртуальной машины использовать скрипт
```
./docker-test-up.sh
```
Для установки Docker и Docker Compose из папки `docker-hw` запустить `docker-install.yml`
```
cd docker-hw && ansible-playbook docker-install.yml
```
Затем для создания и запуска контейнера запустить
```
ansible-playbook nginx-custom.yml
```
Проверить можно перейдя в браузере на ip адрес тестовой виртуальной машины

Для удаления виртуальной машины использовать скрипт
```
./docker-test-down.sh
```

## Разница между контейнером и образом
Образ:
- Это неизменяемый шаблон, содержащий все необходимые файлы и зависимости для запуска приложения.
- Он включает операционную систему, библиотеки, файлы конфигурации и приложение.
- Образ является статичным и используется как базовый слой для создания контейнеров.

Контейнер:
- Это запущенный экземпляр образа.
- Контейнер добавляет уровень изоляции, в котором выполняется приложение.
- В отличие от образа, контейнер может изменяться во время выполнения (например, добавление файлов или выполнение команд).

## Можно ли в контейнере собрать ядро?
Да, в контейнере можно собрать ядро, но есть ограничения:
- Контейнер — это не виртуальная машина. Контейнер использует ядро хостовой операционной системы, поэтому он не имеет собственного ядра.
- Скомпилировать ядро внутри контейнера возможно, если установить необходимые инструменты, такие как gcc, make, и исходный код ядра. Однако, чтобы использовать собранное ядро, его нужно перенести на хост-систему или виртуальную машину, так как контейнер не управляет ядром.