# Проектная работа

Веб проект с развертыванием нескольких виртуальных машин должен отвечать следующим требованиям:

- включен https;
- основная инфраструктура в DMZ зоне;
- файрволл на входе;
- сбор метрик и настроенный алертинг;
- везде включен selinux;
- организован централизованный сбор логов;
- организован backup.

## Настройка инженерной станции
Через web интерфейс гипервизора создадим виртуальную машину 2000 со статическим адресом 192.168.90.14/28

Настроим сеть через netplan

```sh
sudo bash -c 'cat > /etc/netplan/10-ens19.yaml <<EOF
network:
  version: 2
  renderer: networkd
  ethernets:
    ens19:
      dhcp4: true             # DHCP IPv4
      dhcp6: false            # Отключить DHCP IPv6
      addresses:              # Статический IP
        - 192.168.90.14/28
      optional: true          # Не ждём поднятия интерфейса при загрузке
EOF'
```

## Настройка гипервизора
В качестве гипервизора виртуальных машин будем использовать Proxmox Virtual Environment

Для обеспечения возможности управлять гипервизором с инженерной станции создадим пользователя ansible на Proxmox и настроим SSH-доступ с возможностью выполнения команд от root (через sudo)

На proxmox сохдадим пользователя
```sh
adduser ansible
```

На инженерной станции (откуда будем подключаться) создадим ssh ключ
```
ssh-keygen -t ed25519 -C "ansible@eng"
```
Вручную добавим ключ на сервер Proxmox в ~/.ssh/authorized_keys:
```sh
mkdir -p /home/ansible/.ssh
echo "публичный_ключ" >> /home/ansible/.ssh/authorized_keys
chown -R ansible:ansible /home/ansible/.ssh
chmod 700 /home/ansible/.ssh
chmod 600 /home/ansible/.ssh/authorized_keys
```
Дадим пользователю права на выполнение любых команд от root без ввода пароля:
```sh
echo "ansible ALL=(ALL) NOPASSWD: ALL" >> /etc/sudoers.d/ansible
sudo chmod 440 /etc/sudoers.d/ansible
```

Для работы будем использовать две сети
- внешняя сеть bridge proxmox куда будет смотреть веб сервер (80,443 порты)
- NAT сеть с помощью которой машины будут выходить в интернет, она же будет внутренняя сеть для обмена между вм и работы с инженерной станцией (192.168.90.0/28 - сеть на 14 хостов)

Для NAT сети будем использовать встроенный функционал Proxmox Software-Defined Network (SDN)

В GUI Proxmox, в разделе Datacenter ⇨ SDN ⇨ Zones. Добавляем новую зону типа Simple. Идём в Vnets, добавляем новую сеть, например `otus`. Имя этой сети будет задавать имя сетевого бриджа, который будет создан в системе. Выбираем созданную сеть и добавляем к ней подсеть. Например, 192.168.90.0/28, шлюз 192.168.90.1, в SNAT ставим галочку. После внесения настроек, возвращанмся в раздел SDN и нажимайте на кнопку Apply, чтобы изменения применились.

В качестве операционной системы для проекта выберем Debian 12. Проведем установку Debian на вновь созданную виртуальную машину и сделаем ее шаблоном, чтобы с помощью копирования быстро содать необходимое количество ВМ.

```sh
qm create 9000 \
  --name "debian-12-template" \
  --memory 2048 \
  --cores 2 \
  --net0 virtio,bridge=vmbr0 \
  --scsihw virtio-scsi-pci \
  --scsi0 local-lvm:10 \
  --ostype l26 \
  --cdrom local:iso/debian-live-12.11.0-amd64-standard.iso \
  --boot order=scsi0;ide2 \
  --serial0 socket \
  --vga serial0
  ```

Создадим необходимые ВМ с соответствующим функционалом а также присвоим им фиксированные ip адреса во внутренней сети:
- web-proxy (angie) 192.168.90.2/28
- web-01 (app) 192.168.90.3/28
- db-01 (master) 192.168.90.4/28
- db-02 (replica) 192.168.90.5/28
- log-srv 192.168.90.6/28
- backup-srv 192.168.90.7/28
- monitoring-srv 192.168.90.8/28
