# Домашнее задание. Настраиваем бэкапы

## Описание задания

Настроить стенд Vagrant с двумя виртуальными машинами: backup_server и client.


Настроить удаленный бекап каталога /etc c сервера client при помощи borgbackup. Резервные копии должны соответствовать следующим критериям:

директория для резервных копий /var/backup. Это должна быть отдельная точка монтирования. В данном случае для демонстрации размер не принципиален, достаточно будет и 2GB;

репозиторий дле резервных копий должен быть зашифрован ключом или паролем - на ваше усмотрение;

имя бекапа должно содержать информацию о времени снятия бекапа;

глубина бекапа должна быть год, хранить можно по последней копии на конец месяца, кроме последних трех.

Последние три месяца должны содержать копии на каждый день. Т.е. должна быть правильно настроена политика удаления старых бэкапов;

резервная копия снимается каждые 5 минут. Такой частый запуск в целях демонстрации;

написан скрипт для снятия резервных копий. Скрипт запускается из соответствующей Cron джобы, либо systemd timer-а - на ваше усмотрение;

настроено логирование процесса бекапа. Для упрощения можно весь вывод перенаправлять в logger с соответствующим тегом. Если настроите не в syslog, то обязательна ротация логов.


## Решение

Реализовано в Yandex Cloud (для проверки потребуется настроенный `cli`)

Для создания и настройки тестовой среды использовать скрипт
```bash
./up-vm.sh
```


При выполнении этого скрипта будут созданы две виртуальные машыны `web` и `log`. Они будут разположены в одной подсети и могут быть поступны по `hostname`. Но внешний ip адрес будет только у `web`. Она же будет выступать в качестве `jumphost` для доступа к `log`. Чтобы подключиться по ssh к `log` используем команду:
```bash
ssh -J yc-user@vm_web_ip yc-user@log
```
Чтобы подключиться к `web` используем команду
```bash
ssh -l yc-user vm_web_ip
```
Также будет выполнен ansible playbook, который сделает все необходимые настройки

После проверки задания виртуальную машину можно удалить с помощью

```
./down-vm.sh
```